---
weight: 6
title: "サプライチェーン"
---

## ソフトウェアサプライチェーン

先ほどLive Update でアプリケーションをデプロイしましたが、先述したようにコードを書いてURL として公開される、いわゆるSource to URL の世界のその間に実際に多くのプロセスが含まれます。それを確認してみましょう。

TAP GUI を再度開いてください。URL は下記コマンドで確認できます・

```shell
echo $TAP_GUI_URL
```

GUI ベースで確認

## 画像

## サプライチェーンとは？

先のモジュール2 でも少し触れましたが、TAP の中核となる概念はソフトウェアサプライチェーンです。少し分かりづらい表現のため、改めてここで説明します。

企業のソフトウェア開発組織の管理者にとって、ソフトウェアのサプライチェーン、すなわちソフトウェアを「原材料」から「完成品」へと導く一連のソースおよびアクションという概念は、あまりに抽象的に感じられるかもしれません。この定義は本質的に正しくても、サプライチェーンがいかに既存の継続的インテグレーションと継続的デプロイメント（CI/CD）環境を補完するものであるかの説明には不十分です。

**ソフトウェア開発プロセスのスピードと、そのプロセスを通過するアプリケーションの数が増加すると、アプリケーション チームとそのステークホルダー間で調整すべき内容も指数関数的に増加します。** しかし、ほとんどの CI/CD ツールは、一度に 1 つのアプリケーションを提供するプロセスを定義するように構築されています。（多くのお客様が社内にお持ちの）品質重視のリリース エンジニアリング チームに、各アプリケーション プロセスの詳細の管理において、開発者とのやり取りにどれくらい時間がかかっているのか聞いてみると良いでしょう。きっと、かなりの時間を費やしている、と答えるはずです。

本番環境へのパスとは、ソフトウェア プロジェクトの構想段階から、ユーザー（消費者、患者、従業員など）に価値をもたらすまでのプロセスおよび活動全体を指します。今日これは、堅牢に相互連携された入力、アクション、リリース自動化という一連の作業により、テスト、セキュリティ検証、監査対応のガバナンス データの取得などを処理することを意味します。ビジネス オーナー、ゼネラル マネージャ、エンタープライズ アーキテクト、SRE、情報セキュリティ チームなどの誰もが、ソフトウェアがユーザーに安全かつ確実に届くまでのプロセスに関わるステークホルダーといえます。

**ここで、現在の CI/CD ツールの「1 チームにつき 1 プロセス」という直線的で連続したアプローチには限界が出てきます。多くのプロセスを作成／実行することはできますが、一度に数百のプロセスを監視または変更するとなると、これらのツールは役に立ちません。**

**さらに、ほとんどの大企業がマルチクラウドやハイブリッドクラウドのプラットフォーム モデルに移行しているという事実もあります。これにより、各開発チームが使用するツールやサービスにばらつきがあると、本番環境へのパスの全社的な管理はより難しくなります。** さまざまなプロセス定義、ツール、サービス、ポリシーの組み合わせによって、管理すべきシナリオは膨大な数になります。

そこで、ソフトウェア サプライチェーンによるスケーラビリティの実現が必要になります。

まず、マイクロサービスによって組織全体にサービスを提供できるようになり、本番環境へのパスに関わる各種チームはさらなる俊敏性を獲得できます。たとえば、セキュリティ チームはコードとイメージのスキャンをサービスとして提供できます。一方で運用チームは、アーキテクチャやコンプライアンス体制など異なるアプリケーション カテゴリの要件に合わせて調整されたデプロイ ツールを実行できます。このような各種サービスは、オープンソースのプロジェクト Cartographer や、TAP に含まれる商用版のサプライチェーン コレオグラファーなどを通じて調整できます。

各チームは、利用するサプライチェーンのリファクタリングを一切必要とせず、必要に応じてサービスを更新できます。開発チームや運用チームはさまざまなツールから、特定のワークロードに最適なものを選択できるようになります。Linux のテキスト処理ツールがパイプを使って連結できるように、サプライチェーンもコンポーザブルになります。

## 画像

この図は、ここまで説明した多くの要素を組み合わせたサプライチェーンの一例です。ビルド プロセスには既存の Jenkins CI プロセスを使用すること、イメージ スキャンに対応するサプライチェーン オプションにはそれぞれ要求しきい値があること、プラットフォーム運用チームがサプライチェーン全体の流れを管理すること、開発者にはコード-イメージプロセスのコントロール権限が与えられること、セキュリティ運用チームが最終的なコードとイメージ スキャンに責任を持つことを確認してください。
 

実際、これらのアプリケーション カテゴリでも、各アプリケーションに必要なカスタマイズが可能なベースライン サプライチェーンを持つことができます。同じサービスを使用しても、おそらくアプリケーションによっては追加のテストが実行されたり、別の承認プロセスが起動されたりします。


このように課題に応じた分離をサポートするため、VMware は Tanzu Application Platform にコンベンション サービスを搭載しています。コンベンションとは、基本的にサプライチェーンを通過する際にあらゆるアプリケーションに適用できる設定に対する注釈（アノテーション）です。したがって、すべての PCI 対応アプリケーションでネットワーキングに特定の Ingress ルールが求められる場合、セキュリティ チームは PCI アプリケーション用にあらゆるサプライチェーンで適用されるコンベンションを作成することができます。コンベンションはサプライチェーンから独立して管理されるため、バージョン管理および展開も独立して実施できます。


{{<hint info>}}
コンベンションの詳細に関しては下記ブログを参照してください。

[https://blogs.vmware.com/vmware-japan/2022/03/tanzu-application-platform-covention-service.html](https://blogs.vmware.com/vmware-japan/2022/03/tanzu-application-platform-covention-service.html)

{{</hint>}}

これらのメリットを享受するために、既存の CI/CD ツールを置き換える必要はありません。既存のプロセスを、サプライチェーンに含まれるサービスに変えることができます。また、サプライチェーンの残りの部分が実行される前に CI 出力に自動調整が適用されるため、その出力の正確性を自動で検証できます。既存の CD 自動化は適切なサプライチェーン条件が満たされたときにトリガーされ、検証済みのアプリケーションのみが確実に本番環境にデプロイされます。ほとんどのユーザーは既存のツールの統合を行ってから、他のサプライチェーン管理の比較した際に感じられるこの CI の強みを活かし、本番環境までのパスにおける各種要素を段階的に進化させていくでしょう。

これらすべてを組み合わせて構築された環境では、アプリケーションごとに各ステップをすり合わせる必要がなく、多くのアプリケーションの高度な開発が可能であり、拡張も容易です。このようなサプライチェーンの考え方と、それを実現するTAP のコンポーネントでありOSS である[Cartographer](https://github.com/vmware-tanzu/cartographer) のような仕組みは、変化に強い、堅牢で拡張性の高いCI/CD 環境を実現するために役に立つはずです。