---
weight: 3
title: "Application Accelerator"
---

## Application Accelerator

今回は、アプリケーション開発者である Taro のストーリーを基にラボを進めます。彼の会社では現在 Tanzu Application Platform が稼働しており、Taro はこのプラットフォームを使ってコンテナ化したアプリケーションの配信を始めたいと考えています。

Taro は、コンテナインフラストラクチャの専門家ではありません。あくまで開発者であり、人気のある言語やフレームワークを使ってビジネスアプリケーションを書くことに関しての専門家です。

Taro は、開発プロジェクトを容易に始めるためのテンプレートを必要としています。彼は、開発プロジェクトの Edit、Build、Run に必要なすべてのコンポーネントを含む、厳選されたテンプレートをダウンロードしたいと思っています。彼は、Dockerfile、Kubernetesリソース、およびその他のインフラストラクチャのアーティファクトを自分で記述し、維持する責任を負いたくないのです。このようなインフラストラクチャの準備や運用によって、開発者はアプリケーションロジックを書いたり、ストーリーを提供したりする時間が少なくなってしまいます。

このような開発者の要望に対して、Tanzu Application Platform は、Taro が会社で使用が承認されたテンプレートを閲覧し、利用するための簡単な方法を提供します。これは Application Accelerator と呼ばれ、Tanzu Application Platform の Web インターフェース（TAP GUI）でホストされています。

エンタープライズアーキテクトは Application Accelerator を使って、組織内の開発者やオペレーターに、コードや設定のためのエンタープライズに準拠したテンプレートを提供します。
開発者は Application Accelerator を使用して、企業標準に準拠したプロジェクトを作成したり、それにアクセスしたりできます。
以下のリンクをクリックして、Application Accelerator を開きます。新しいブラウザタブが開きますが、Workshop の指示で新しいタブと、このドキュメントのタブを切り替えることがあることにご注意ください。

```shell
echo $TAP_GUI_URL
```

これで、Taro は自分が取り組みたいプログラミング言語(Java, .NET, Nodeなど)とアプリケーションの種類(Web, メッセージ駆動型, 関数など)に適したテンプレートを見つけることができます。このテンプレートを使って新しいプロジェクトを開始することもできますし、既存のアプリケーションを移行することもできます。

## Accelerator Templates

Spring Sensors テンプレートで作業してみましょう。Spring Sensors のタイルにある choose ボタンを押します。ラボの都合上2 つSpring Sensors テンプレートが存在する場合がありますがどちらでも構いません。 UI でプロジェクトテンプレートをカスタマイズするためのオプションパラメータが提供されていますが、デフォルトのままNextを押してください。選択した内容を確認するプロンプトが表示されるので、Generate Acceleratorをクリックします。

Application Accelerator がプロジェクトテンプレートを作成し、テンプレートのブラウズまたはダウンロードのオプションが表示されます。"Explore Zip File "をクリックして、テンプレートを閲覧してみましょう。

Explore Template

Explore Project ビューでファイルを見てみると、ほとんどが Taro がスターターアプリケーションで使用するソースコードファイルと、Tanzu Application Platform でアプリケーションを操作するための追加コンテキストを与えるいくつかの生成ファイルで構成されていることがわかります。これらの追加ファイルについては、後のセクションで詳しく見ていきます。では、コーディングを始めていきましょう。